142 coruunt*

Humtotds, qni immortaliter ‹lo ponctiori ciuoironso cogni·
tione mensit, hueusque speoies up generis iliius musen-
tur, quse tumen niteriori indigent suminio. Multae eruin¹
sicutne cx Rubiconis generi cinchonoe adnumeratae sunt,
absolutaque igitur·specierum designatio tribue· in votis est,
miuus u soliis, quaein eudem specicpructer consuetudinem
variant, quum r· formatione noenu susumque staminum et
pistillorum petendo. lodogutor novi orbis ento ¹dietus posuit
unam familiam cinohonurum cunr corollis tomentosis et si‹
torum oum corollis giuberrimis <Magaris der· Gerellscisafl
nasarfirset. Fienndezu Borion-Annil. trimestrisupag. tou).
Ciuchonu Coerdaminsoeod primum seruilium pertinet ,- coroiiae
tubo hirto, -ioliis orato-iauccolutis utrinque giuberrimis in
axillis nervorum inferne scrobicniatis.. loon. Humboidt et

Bonpiand Piant. aequinoct. Fuso. bi, pag. 29. T. ro.. lieri.
Jahrb. f. d. Phorm. ruso. Colligitur ex bau specie cases-¹
riilo iino de Uritusiuga in gubernio Luxnoo (corregirnieutu
dc Loxa) et plagis ediscentibusvflum modici solo boe cor·
tice quondum in ¹{lisporriu usi tuot, scordamioos pree aliis χ

officinalis appellari posset.. Quoniam vero commercium non
intrat, ct iiie, qui· exportatur, ex omuibus scre speciebus
hujus familiae decerpitur, merito nulii in posterum cogno-
rncn hoc separatim competit. Linnseus composuit cinehe-
nom suam eiiiuinuirm ex ‹lusbus herbarii sni plantis es
America missis, ciuohoua seilicet ruotharium, et cinebom
cordiioiia Mucisii (C. pubescens Vettii). Virtute condami-
ucoc 'proximu est ciocisono lutreifiilo soliis iunooointis , acu·

¹ tis, utrinque gioberrimis, sd oppidum Senta F e Quina Na-

ronjsnda numium „ nec minus' roro (Cinebouia augustisoiis
onisii) Cincboms nitida et tmseotasa varietates tancitotise
etse ridentur. Cortex Chione, qui iu portu gaditano snb
nomine cascarittse Caiisryoe incianrit, a lambolia, nt Mn-
tisius arbitratur, originem trehit. cortona oordfils'a (Quina
amarius) distinctu nt Mutisr'i descriptionem manuscriptam
ι foliis orbiculato-oretis, saepe subcordstis, subtus tomento-
sis, supra pubescentibus (C. orsis Fi. remo. 11. T. 19⁵

 

