mannan xxnsrcr ⁴ δι

dar. 7.

Nihilo secius, nec umen nllter quarn ri ab hoc
et allo medico litteris exposcitur, et solummodo pro
usu aegrorum ea expetentium fir, distribuere licet
alia medicamina et dissimiliter panta, atque in phar·
macopea Batava prostant.

dar. 8.

’ Omnis pharmacopola, aut qui instruxerit tabeo,

1 nam pharmaceuticum-in aedibus ania, ¹praeter pon·

l dero et mensuras, rite comparata habeat araeomes ·
non vel hygrometrum, snb poena decern lloren Ut
antem differentia inter liaeo instrumenta removeatur,
adsint iwqooliber collegio sanitatis nnuta aut plura,
adquae exigi possunt cetera hygrometra, quibua -

Ἰ, pharmacopolae utuntur huiccollegio mbjscn '

dar, 9.

, Ut scrupulose invigiletur exsecutioni hujus edicti,
,tenentur omnia collegia sanitatis, aut illi, quibus
cura commissa estrei pharmaceuticae rure etin ur· . “
bibus dirigendae, ut ornnes officinas pharmacopola·
rum, medicinae doctorum etchrrnrgornnr,1n quibua ·.
medicamina distenduntur, aut formulae medicinales
conficiuntur, pariterque ocllar, loculos et laboratorio
earnm semel aut pluries quotannis tempore incerto et
improviso explorent, atque toturn quidem penum phar· ’
macentioum, inprimis autem gravissima remedia per·
cunctentur, ct quae vitiosa aut adulterata reperiun-
tur, quaodo necessitas incidit, sigillo tectu secum,
sumant.

r&
Ei
Γί-
p*
ll)
[pli

 

