'6 eumenis

Quilibet igitur medicus ad incrementa artis stu·
diosus, ut leuno thesaurum pharmaceuticum in
bibliopoliis Germaniae citius sili comparare, me·
litesque eo uti possit, certissime in votis halet. Hane
ob eausam recusum offero medicis et pltarmaeeutis
enm commentario medico-practico perpetuo. Jam
' olim multi rei medicae periti cogitarunt de plear-
macopoea universali conficienda, pluresque cogitata
exsecuti sunt. Nisi fallor, in ea componenda h e
duae potissimum leges sanciendae sunt, quarrlm
altera lineo sit, quod seeundum ordinem in plior-
maeopoeis receptum omnia medicamina unquam
'adhibitas nisi plane absurda sint, perlustrantur,
altera, quod efficaciora fusius enlu‘bentur, eorum-
que vis et usas breviter enarrantur. Enaseitur hoe
modo repertorium medico-pharmaceuticum , nd qttod
medicus et phasinaeeuta in praxi exercenda et li·
bris legendis recurram. Trillerus, Spielmannus‚
lewinus, Swetliaurus et Duneanus dispensatoria
universalia conscripserunt,· Reussius et Swediaurus
autem, simplicia praetermittentes, injuria a vin,
qua Trillerus et Spielmannus ingressi erant, de·
flexerunt, et Duneanue recentiorum scripta extra
'Anglinm edita poree tamum consulit. ltaque pisar-
maeopoeam Batauam ,non solum denuo edendam,
sed. etiam notis et additamentis lta instruendam
statui ‚, ut tanquam universalis, genio hodierno ae·
commodata, considerari posset. Adjeei insuper in·
dices, quarum una nomina nova oum antiquatis
conserit, altera scalas thermometrorum maxime
usuales comparat, tertia denique partes, qm'bus
aquae soleriae usu inter nos probatissimae mussent,

 

